Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=The Company= =Season 1=
=A Empresa= =Temporada 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adaptado do romance com o mesmo título de Xuan Se .)
=Episode 5=
=Episódio 5=
Once you start scrolling, you can't stop.
Depois de começar a fazer scroll no ecrã, não consegue parar.
(Top influencer Nana has recently been revealed to have a new relationship.)
(Recentemente foi revelado que a influenciadora digital Nana está num novo relacionamento.)
(So, she has been taken.)
(Então, foi raptada.)
Isn't that Lu Feng?
Não é Lu Feng?
(This lucky man)
(Que homem sortudo)
(is an artist named Lu Feng.)
(É um artista chamado Lu Feng.)
(The two were photographed dining together at a high-end restaurant.)
(Os dois foram fotografados a jantar juntos num restaurante sofisticado.)
Wasn't that just now?
Não foi agora mesmo?
These paparazzi work fast.
Estes paparazzi são rápidos no trabalho.
(Lu Feng's sculpture exhibition opens tomorrow.)
(A exposição de esculturas de Lu Feng inaugura amanhã.)
(He's really holding an exhibition tomorrow.)
(Ele vai mesmo fazer uma exposição amanhã.)
(Lu Feng)
(LuFeng)
Feng, the video you had the paparazzi take
Feng, aquele vídeo que pediste aos paparazzi para gravarem.
has hit a million views.
já atingiu um milhão de visualizações.
Did you settle the remaining payment?
Já liquidou o pagamento restante?
I did. The non-disclosure agreement has also been confirmed.
Sim, confirmei. O acordo de confidencialidade também foi confirmado.
These paparazzi
Estes paparazzi
charge a hefty sum.
cobrar uma quantia considerável.
They really think they're something.
Eles realmente acham-se importantes.
As long as there's popularity,
Enquanto houver popularidade,
everything's negotiable.
Tudo é negociável.
Feng,
Feng,
you look pale.
Parece pálido(a).
Are you okay?
Está bem?
Same old problem.
O mesmo problema de sempre.
Stomach pain.
Dor de estômago.
You haven't eaten all day.
Não comeu nada o dia todo.
Want me to order porridge for you?
Quer que lhe peça papas?
No need.
Não há necessidade.
You head back first.
Volta-se primeiro.
Oh, right.
Ah, sim.
The guy you added on WeChat just now...
O gajo que adicionaste no WeChat há pouco...
Do you want to contact him?
Deseja entrar em contato com ele?
Who?
Quem?
The one outside the restaurant.
Aquela que fica no exterior do restaurante.
His surname is Su.
O seu sobrenome é Su.
Ignore him.
Ignore-o.
Zhang.
Zhang.
Buy me some stomach medicine.
Compre-me um medicamento para o estômago.
The liquor cabinet is empty, too.
O armário das bebidas também está vazio.
Bring back two bottles of wine.
Traga de volta duas garrafas de vinho.
Okay.
Ok.
(Huayang Media, Shiyan: See you tomorrow, Feng.)
(Huayang Media, Shiyan: Até amanhã, Feng.)
(Planner Bai: Thanks for the invite, Feng. See you tomorrow.)
(Planeadora Bai: Obrigada pelo convite, Feng. Até amanhã.)
(Publicity Ruby: Coming to see the big star tomorrow.)
(Assessoria de imprensa Ruby: Irei ver a grande estrela amanhã.)
(See you tomorrow.)
(Até amanhã.)
(Lu Feng) It's all scandals about him.
(Lu Feng) Só se fala em escândalos que o envolvem.
Lu Feng used to be so sincere
Lu Feng costumava ser tão sincero.
and devoted.
e dedicada.
Now he's turned into a playboy.
Agora transformou-se num playboy.
He let Lan down at Tianguang Market.
Desiludiu Lan no Mercado Tianguang.
Fame and fortune
Fama e fortuna
are an artist's greatest enemies.
são os maiores inimigos de um artista.
His passion
A sua paixão
has probably faded long ago.
Provavelmente já se dissipou há muito tempo.
Bizhi.
Bizhi.
What are we
O que somos nós?
looking for
procurando por
this time?
desta vez?
Kunwu Blade.
Lâmina Kunwu.
It consists of the Kun Blade and the Wu Blade.
É composto pela Lâmina Kun e pela Lâmina Wu.
We're after Lu Feng's Wu Blade this time.
Desta vez , estamos atrás da Espada Wu de Lu Feng .
There's no news about the other one.
Não há notícias sobre o outro.
What do we do now?
O que fazemos agora?
(Lu Feng)
(LuFeng)
I knew you'd have a plan.
Eu sabia que terias um plano.
You said we were just looking around.
Disseste que estávamos apenas a dar uma olhada.
Why do you only have one ticket?
Porque é que só tem um bilhete?
Where's mine?
Onde está o meu?
I didn't buy one for you.
Eu não lhe comprei um.
I'll buy it myself.
Eu mesmo comprarei.
Phones are really convenient.
Os telefones são realmente convenientes.
You can buy anything with them.
Pode comprar qualquer coisa com eles.
(Invitation)
(Convite)
E-ticket.
Bilhete eletrónico.
Eco-friendly.
Ecológico.
Are you planning to go to an art exhibition dressed like that?
Pretende ir a uma exposição de arte vestida assim?
What's wrong with this?
Qual é o problema nisso?
Bizhi.
Bizhi.
How do I look?
Como estou?
Presentable, right?
Apresentável, não é?
I think it looks pretty good.
Acho que ficou muito bom.
I've never worn clothes like this.
Nunca usei roupas assim.
They're so expensive.
São muito caros.
Do we really have to buy them?
Será mesmo necessário comprá-los?
I already did.
Eu já fiz isso.
Let's go.
Vamos.
I didn't take off the tags.
Não tirei as etiquetas.
Can I return them later?
Posso devolvê-los mais tarde?
Yes.
Sim.
Bizhi.
Bizhi.
Have a nice day.
Tem um bom dia.
I look like a successful guy now.
Agora pareço um tipo bem-sucedido.
I can fool Lu Feng, right?
Eu consigo enganar o Lu Feng, não é?
(Custom Tailoring) Just don't talk.
(Alfaiataria por medida) Simplesmente não fale.
You!
Tu!
Mr. Lu,
Senhor Lu,
your current style
O seu estilo atual
is very different from your early work.
É muito diferente dos seus primeiros trabalhos.
Did you experience a change in life,
Vivenciou alguma mudança na vida?
or did you compromise with the market?
Ou fez um acordo com o mercado?
François Millet once said
François Millet disse um dia
we should view ordinary things with a noble heart
Devemos encarar as coisas comuns com um coração nobre.
to give art its true power.
Para dar à arte o seu verdadeiro poder.
The issues of this world are very complex.
Os problemas deste mundo são muito complexos.
I try to tell them
Eu tento dizer-lhes
in a surreal way
de uma forma surreal
and avoid rigid traditional thinking
e evitar o pensamento tradicional rígido.
without putting myself in direct opposition.
sem me colocar em oposição direta.
Yes, you're right.
Sim, tem razão.
You applied to the national art academy at twenty,
Candidatou-se à academia nacional de arte aos vinte anos.
and it took you five years to get in.
E demorou cinco anos para conseguir entrar.
What kept you going
O que te motivou a continuar?
during those five years?
durante esses cinco anos?
Is five years really that long?
Cinco anos é mesmo assim tanto tempo?
I think
Acho que
time only adds to our anxiety.
O tempo só aumenta a nossa ansiedade.
It creates a sense of fleeting emptiness.
Cria uma sensação de vazio passageiro.
So I turn those distractions
Assim, transformo essas distrações em
into images of life.
em imagens da vida.
Thank you.
Obrigado.
That concludes my interview.
Com isto, termino a minha entrevista.
Alright, let's wrap it up.
Muito bem, vamos terminar por aqui.
You're Xuan, right?
Tu és Xuan, certo?
Let's add each other on WeChat.
Vamos adicionar-nos no WeChat.
Sure.
Claro.
It's done.
Está feito.
If anything comes up,
Se surgir alguma coisa,
you can contact me directly,
Pode entrar em contato comigo diretamente.
alright?
Tudo bem?
Feng.
Feng.
Ms. Kaihua.
A Sra.
Big star.
Grande estrela.
I just got off the plane and rushed over.
Acabei de desembarcar do avião e corri para aqui.
I was waiting for you.
Eu estava à tua espera.
I know.
Eu sei.
You said you'd bring clients.
Disse que traria clientes.
Don't forget.
Não se esqueça.
Don't worry.
Não te preocupes.
All your works are flawless.
Todos os seus trabalhos são irrepreensíveis.
I just bought a villa in the suburbs.
Acabei de comprar uma casa nos arredores da cidade.
There's space on the second floor.
Há espaço no segundo piso.
It's perfect for displaying your pieces.
É perfeito para expor as suas peças.
That'd be my honor.
Seria uma honra para mim.
I'll personally pick some for you later.
Mais tarde, escolherei algumas pessoalmente para si.
Sure.
Claro.
(Nana) (Give me an explanation in three days.)
(Nana) (Dá-me uma explicação daqui a três dias.)
(Either we go public, or we're done.)
(Ou tornamos isto público, ou acabou para nós.)
Ms. Kaihua, come.
Senhora Kaihua, venha.
This is my latest work.
Este é o meu trabalho mais recente.
Mr. Lu.
Senhor Sol.
A client is waiting for you in the tea room.
Um cliente está à sua espera na sala de chá.
They'd like to meet you.
Eles gostariam de te conhecer.
I'm busy right now.
Estou ocupado neste momento.
They're a major client.
São um cliente importante.
They bought several pieces,
Eles compraram várias peças.
including that one.
incluindo aquela.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
The exhibition is really...
A exposição é realmente...
You two?
Vocês os dois?
Mr. Lu, you're really busy,
Senhor Lu, o senhor está muito ocupado.
yet you still remember us.
Mas vocês ainda se lembram de nós.
Impressive.
Impressionante.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
I wanted to contact this...
queria entrar em contacto com isso...
Su.
Eles são.
Mr. Su.
Senhor Su.
But you know how hectic
Mas sabe como é agitado.
an exhibition can be.
uma exposição pode ser.
I haven't slept all night.
Não consegui dormir a noite toda.
I understand.
Compreendo.
You're an experienced collector.
É um colecionador experiente.
You must've run
Deve ter corrido
a gallery before, right?
Uma galeria antes, certo?
I wonder which one it is.
Gostaria de saber qual deles é.
Rain Manor.
Mansão da Chuva.
Rain Manor?
Mansão da Chuva?
That estate is known for collecting rare treasures from all over?
Esta propriedade é conhecida por colecionar tesouros raros de todo o mundo?
I knew Mr. Yu, the owner.
Eu conhecia o Sr. Yu, o dono.
I suppose he passed away long ago.
Suponho que tenha falecido há muito tempo.
My great-grandfather was a close friend of his.
O meu bisavô era um amigo próximo dele.
To be precise,
Para ser preciso,
my great-grandfather
O meu bisavô
funded him.
financiou-o.
I was too blind
Eu estava demasiado cego.
not to recognize you.
não te reconhecer.
I slighted you yesterday.
Eu ofendi-te ontem.
I'm not usually high-profile.
Normalmente não sou uma pessoa de destaque.
It's just that my young friend here
É que o meu jovem amigo aqui
admires your work greatly,
Admiro muito o seu trabalho.
so he seemed showy.
Depois parecia exibicionista.
Please forgive us. We're simply too eager to buy your work.
Por favor, perdoe-nos. Estamos simplesmente demasiado ansiosos para comprar a sua obra.
Not at all.
De todo.
- This Mr... - Su.
- Este senhor... - Su.
Mr. Su,
Senhor Su,
a pleasure to meet you.
Foi um prazer conhecê-lo(a).
You sure change your tune fast.
Muda de ideias muito rápido.
By the way,
Já agora,
our boss wants to buy one more item from you.
O nosso chefe quer comprar-vos mais um item.
Of course.
Claro.
But most of the works on display today
Mas a maioria das obras hoje em exposição
have been sold.
foram vendidos.
There are some pieces not yet exhibited.
Existem algumas peças que ainda não foram expostas.
Zhang,
Zhang,
bring me my catalogue.
Traga-me o meu catálogo.
- Yes. - Quick.
- Sim. - Rápido.
Please have a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Some pieces are quite remarkable.
Algumas peças são realmente notáveis.
A lady just bought four at once.
Uma senhora acabou de comprar quatro de uma só vez.
She said she'd place one
Ela disse que colocaria um
on each floor of her villa.
em cada piso da sua casa.
Really?
Mesmo?
Mr. Lu, you're indeed an outstanding artist.
Senhor Lu, o senhor é realmente um artista excepcional.
Impressive.
Impressionante.
I only want one thing.
Eu só quero uma coisa.
A dagger.
Uma adaga.
Dagger?
Punhal?
I heard you're in possession of the Wu Blade.
Ouvi dizer que está na posse da Lâmina Wu.
To be honest,
Para ser sincero,
it belonged to a deceased friend of mine.
Pertencia a um amigo meu que já tinha falecido.
If you sell it to me,
Se me vender,
everything else is negotiable.
Tudo o resto é negociável.
Wu Blade?
Lâmina Wu?
Are you reluctant to give it away,
Está relutante em se desfazer disso?
or have you forgotten?
Ou já se esqueceu?
I believe I have one.
Acho que tenho um.
But my storage holds
Mas o meu espaço de armazenamento comporta
many items.
muitos itens.
Please give me some time
Por favor, dê-me algum tempo.
to look for it.
para o procurar.
Take the catalogue with you.
Leve o catálogo consigo.
Look it over when you have time.
Dê uma vista de olhos quando tiver tempo.
I have other matters to attend to.
Tenho outros assuntos a tratar.
I need to go.
Preciso de ir.
Yes, go ahead.
Sim, pode prosseguir.
Feel free to read it.
Sinta-se à vontade para lê-lo.
Please excuse me.
Com licença.
Money really does make the world go around.
O dinheiro move realmente o mundo.
Did you see how fast his tune changed?
Viu como a atitude dele mudou rapidamente?
But was your great-grandfather
Mas o seu bisavô era...
an investor in Rain Manor?
Um investidor em Rain Manor?
No.
Não.
You were lying?
Estava a mentir?
I didn't lie.
Eu não menti.
I was an acquaintance of Mr. Yu.
Eu era conhecido do Sr. Yu.
Wu Blade?
Lâmina Wu?
I don't remember that at all.
Não me lembro disso de todo.
(Nana: How are we responding to the trending topic?)
(Nana: Como estamos a responder ao tópico em alta?)
(Sorry, I'm busy today.)
(Desculpem, estou ocupado hoje.)
Next, let's welcome
Em seguida, vamos dar-lhe as boas-vindas.
young artist Lu Feng to the stage.
O jovem artista Lu Feng sobe ao palco.
(Rising Art Awards of Huayang City)
(Rising Art Awards da cidade de Huayang)
(Rising Art Award, Lu Feng)
(Prémio Arte Emergente, Lu Feng)
Sir,
Senhor,
please have a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Is this the one?
Será este o mais correto?
I believe
Eu acredito
you can carve
Pode esculpir
your finest work with it.
o seu melhor trabalho com ele.
(Isn't this the blade Lan gave him?)
(Não foi esta a lâmina que Lan lhe deu?)
Name your price.
Diga o preço.
Sir,
Senhor,
you've supported me so much.
Você apoiou-me muito.
This Wu Blade
Esta lâmina Wu
isn't worth much.
Não vale muito.
It's not valuable.
Não tem valor.
Consider it a gift.
Considere-o um presente.
Let's be friends.
Vamos ser amigos.
I'll pay for the sculptures now.
Vou pagar as esculturas agora.
Sir,
Senhor,
when I hold my next exhibition,
quando realizar a minha próxima exposição,
I hope you'll honor me with your presence.
Espero que me honre com a sua presença.
As for the Rain Manor Art Gallery
Quanto à Galeria de Arte Rain Manor
you mentioned,
Você mencionou,
I also hope you can introduce me.
Espero também que me possa apresentar.
If my work could be exhibited at Rain Manor,
Se o meu trabalho pudesse ser exposto em Rain Manor,
it would be the greatest honor of my life.
Seria a maior honra da minha vida.
I hope you'll focus on creating
Espero que se concentre em criar.
and keep distractions at bay.
e mantenha as distrações afastadas.
Sir, this way, please.
Senhor, por aqui, por favor.
How would you like to pay?
Como gostaria de pagar?
Cash.
Dinheiro.
Come with me to withdraw it.
Venha comigo retirá-lo.
Yes, sure.
Sim, claro.
Your boss really is
O seu chefe é mesmo
quite a character.
Uma figura e tanto.
Su,
São,
there's a great restaurant nearby.
Há um ótimo restaurante nas proximidades.
I'll treat both of you to dinner tonight.
Vou pagar o jantar aos dois esta noite.
I'll invite Nana as well.
Vou convidar a avó também.
You know her, right?
Conhece-a, não é?
The influencer with twenty million followers.
A influenciadora com vinte milhões de seguidores.
She can really sing.
Ela canta muito bem.
Is Miss Nana your girlfriend?
A menina Nana é sua namorada?
I'm really disappointed in you, Lu Feng.
Estou realmente desapontado contigo, Lu Feng.
You lost your memories after leaving Tianguang Market, that's fine.
Perdeu a memória depois de sair do Mercado de Tianguang, e isso não tem qualquer problema.
You forget something, that's fine.
Esqueceu-se de alguma coisa, não há problema.
But how did your character
Mas como era a sua personagem?
and your morals change, too?
E os seus valores morais também se alteram?
Do you even see what you've become?
Será que sequer percebe no que se transformou?
Snobbish.
Esnobe.
Greedy.
Ganancioso.
A total playboy.
Um verdadeiro playboy.
Do you think this is fair to Lan?
Acha isso justo para Lan?
Lan?
E?
Never mind.
Não importa.
You don't deserve Lan.
Não merece Lan.
And you don't deserve that Wu blade either.
E também não mereces essa lâmina Wu.
Sir.
Senhor.
(Yashe)
(Abandonado)
You actually bought them?
Você realmente os comprou?
What else could I do?
O que mais poderia fazer?
So,
Então,
what now?
E agora?
We'll see.
Veremos.
(Frank and Upright)
(Frank e Upright)
Does money corrupt people?
O dinheiro corrompe as pessoas?
It's not money that corrupts him.
Não é o dinheiro que o corrompe.
It's because he forgets his original intention.
É porque se esquece da sua intenção original.
That's why he drifted farther and farther away from who he used to be.
Por isso, afastou-se cada vez mais de quem costumava ser.
He's someone irrelevant.
Ele é alguém irrelevante.
Why do you care so much about him?
Porque se importa tanto com ele?
Maybe because
Talvez porque
more than ten years have passed in real life.
Mais de dez anos se passaram na vida real.
But for me,
Mas para mim,
everything that happened in Tianguang Market feels like yesterday.
Tudo o que aconteceu no Mercado de Tianguang parece que foi ontem.
He used to be so sincere,
Ele costumava ser tão sincero,
and now he's turned into a jerk.
E agora transformou-se num idiota.
I can't accept it.
Não posso aceitar isso.
Time travel can stir up emotions like that.
Viajar no tempo pode despertar emoções deste tipo.
But you must remember this.
Mas precisa de se lembrar disso.
We can't change their life paths.
Não podemos mudar o rumo das suas vidas.
And we shouldn't form emotional ties with them either.
E também não devemos criar laços emocionais com eles.
The piece here
A peça aqui
is one of the key works
é uma das principais obras
in my exhibition.
na minha exposição.
I want to show
Quero mostrar
a sense of realism and eeriness.
uma sensação de realismo e estranheza.
Feng.
Feng.
Ms. Kaihua.
A Sra.
The interview isn't over yet.
A entrevista ainda não terminou.
Why is he like this?
Porque é que ele é assim?
Come.
Vem.
Let me introduce you.
Deixe-me apresentá-lo(a).
This is Dean Wu from the Fine Arts Academy.
Este é o Dean Wu, da Academia de Belas Artes.
Hello, Dean Wu.
Olá Dean Wu.
You're truly young and talented.
É realmente jovem e talentoso.
Thank you.
Obrigado.
This is an investor, Mr. Tao.
Este é um investidor, Sr. Tão.
Mr. Tao. We know each other.
Senhor Tão. Nós conhecemo-nos.
We have each other's contact. In the flesh, finally.
Temos o contacto um do outro. Pessoalmente, finalmente.
You're impressive.
Você é impressionante.
Thank you.
Obrigado.
Let me introduce
Permita-me apresentar
my new works to everyone today.
Os meus novos trabalhos para todos hoje.
Alright. Let's take a look.
Muito bem. Vamos dar uma vista de olhos.
(Nana calling)
(Nana a chamar)
- Come. - So beautiful.
— Venha. — Que lindo.
This is very different
Isso é muito diferente.
from my usual work.
do meu trabalho habitual.
- From its height to the materials. - Isn't that Lu Feng?
- Da altura aos materiais. - Não é Lu Feng?
- We can see the overall style - That's him, right?
- Podemos ver o estilo geral - É ele, não é?
is...
é...
Check your phone.
Verifique o seu telefone.
Lu Feng is trending.
Lu Feng está em alta.
Besides, it makes everyone...
Além disso, isto faz com que todos...
What's wrong, Ms. Kaihua?
O que se passa, Sra. Kaihua?
(Trending Topic)
(Tópico em alta)
Ms. Kaihua,
A Sra.
about this...
sobre isso...
Quick. Interview him.
Rápido. Entreviste-o.
- He's right there. - Sir.
— Ele está mesmo ali. — Senhor.
Mr. Lu Feng, could you respond
Senhor Lu Feng, poderia responder?
to the news?
para as notícias?
Can you explain it?
Pode explicar?
Mr. Lu Feng,
Senhor Lu Feng,
could you explain this?
Poderia explicar isso?
Was this a publicity stunt from the agency?
Será que esta foi uma jogada de marketing da agência?
Did you know about this beforehand?
Já sabia disso antes?
Ms. Kaihua.
A Sra.
Please respond directly.
Por favor, responda diretamente.
(Well, this famous artist, Lu.)
(Bem, este famoso artista, Lu.)
(Before the night of his exhibition...)
(Antes da noite da sua exibição...)
Oh no.
Oh não.
(He happened to have dinner with Nana)
(Por acaso, jantou com a avó)
(and happened to get photographed by paparazzi.)
(E por acaso foi fotografada por paparazzi.)
Your sculptures won't be able to sell now.
As suas esculturas não poderão ser vendidas agora.
(How do so many things coincidentally line up?)
(Como é que tantas coisas coincidem?)
Do these bloggers ever sleep?
Será que estes bloggers dormem alguma vez?
(Another woman has come forward)
(Outra mulher apresentou-se)
(and claimed that while dating Lu,)
(e afirmou-o enquanto namorava com a Lu,)
(he constantly asked her)
(perguntava-lhe constantemente)
(to use her PR position to arrange interviews)
(utilizar a sua posição em relações públicas para agendar entrevistas)
(and magazine features for him.)
(e artigos sobre ele em revistas.)
(She later found out)
(Ela descobriu mais tarde)
(that when he said he was on a business trip,)
(que quando disse que estava em viagem de negócios,)
(he was actually)
(ele era de facto)
(traveling with a female CEO from a major corporation.)
(Viajar com uma CEO de uma grande empresa.)
(Oh, heavens.)
(Oh, céus.)
(This kind of shamelessness is on another level.)
(Este tipo de descaramento está noutro nível.)
(Nana, I miss you. Please reply. I'm having a hard time.)
(Nana, tenho saudades tuas. Por favor, responde. Estou a passar por um momento difícil.)
(I'm sorry, Nana.)
(Desculpe, avó.)
(Nana has enabled friend verification. You're no longer her friend.)
(A Nana ativou a verificação de amizade. Já não é amigo dela.)
(Ms. Kaihua)
(Sra. Kaihua)
Hello?
Olá?
Ms. Kaihua,
A Sra.
I...
EU...
Lu Feng?
Lu Feng?
Is that Lu Feng?
É Lu Feng?
Lu Feng's here!
Lu Feng está aqui!
It's him! Take the picture!
É ele! Tire a fotografia!
Expose him!
Desmascarem-no!
(Fried Rice Noodles, Fried Noodles, Fried Rice)
(Massa de arroz frito, Massa frita, Arroz frito)
Young man, how much did you drink?
Jovem, quanto bebeu?
Grab a bite before you go.
Coma alguma coisa antes de ir.
One fried rice with egg, please.
Um arroz frito com ovo, por favor.
Sure thing.
Claro que sim.
Here's your fried rice.
Aqui está o seu arroz frito.
The soup's free.
A sopa é oferta.
(Year 2009)
(Ano de 2009)
Give me more.
Dê-me mais.
Sure.
Claro.
Lan, your fried rice is the best.
Lan, o seu arroz frito é o melhor.
Here, a spoon. Enjoy.
Aqui está uma colher. Bom apetite.
I'll come again next time, Lan.
Voltarei na próxima vez, Lan.
Excuse me.
Desculpa.
Where is this place?
Onde fica esse local?
You just got here?
Acabou de chegar?
This place is called Tianguang Market.
Este lugar chama-se Mercado Tianguang.
Just think of it as a hidden paradise.
Imagine-o como um paraíso escondido.
Tianguang Market?
Mercado de Tianguang?
How do I get out?
Como faço para sair daqui?
You can't.
Não pode.
Why not?
Porque não?
You've seen it yourself.
Você mesmo viu.
People from different dynasties wander in here all the time.
Pessoas de diferentes dinastias passeiam por aqui a toda a hora.
It's easy to enter, but hard to leave.
É fácil entrar, mas difícil sair.
Not just you,
Não só você,
even I don't know when I'll be able to go.
Nem eu sei quando poderei ir.
What am I supposed to do?
O que devo fazer?
Did you come here through thick fog?
Chegou aqui em meio a um denso nevoeiro?
They say when the fog appears,
Dizem que quando a neblina aparece,
some people enter,
algumas pessoas entram,
and some can leave.
e alguns podem ir embora.
You can try your luck.
Pode tentar a sua sorte.
Where's the fog?
Onde está a neblina?
Go straight ahead.
Siga em frente.
There's a river called the River of Oblivion. Go take a look.
Existe um rio chamado Rio do Esquecimento. Vá dar uma vista de olhos.
Thank you.
Obrigado.
Stop.
Parar.
Please let me get on the raft.
Por favor, deixe-me subir para a jangada.
Someone told me
Alguém me disse
that if I enter the fog, I can leave.
que se entrar no nevoeiro, posso sair.
Please let me pass.
Por favor, deixe-me passar.
When the fog rises,
Quando a neblina se levanta,
someone will leave.
Alguém vai embora.
But you're not that person.
Mas você não é essa pessoa.
Why not me?
Porque não eu?
That choice isn't yours.
Essa escolha não é sua.
I don't believe you.
Não acredito em ti.
Take me into the fog.
Leve-me para dentro da névoa.
Only the guests of Luoxia Manor can use the raft.
Apenas os hóspedes da Mansão Luoxia podem utilizar a jangada.
Hold up.
Resistir.
The water is hundreds of meters deep.
A água tem centenas de metros de profundidade.
You could lose your life.
Pode perder a vida.
You should leave.
Devia ir embora.
You're back.
Você voltou.
Are you hungry?
Está com fome?
Here, eat while it's hot.
Aproveite enquanto está calor.
Do you want some chili?
Quer um pouco de chili?
No chili.
Sem pimenta.
- Scallions? - No.
- Cebolinhas? - Não.
I...
EU...
don't have any money.
Não tenho dinheiro nenhum.
That's fine.
Isso é bom.
We don't use money here.
Aqui não usamos dinheiro.
We trade goods.
Negociamos mercadorias.
What is this?
O que é isto?
I'm a student.
Eu sou um estudante.
These are the only things
Essas são as únicas coisas
I have.
Eu tenho.
You can pay it back later.
Pode pagar depois.
You won't be leaving anytime soon anyway.
De qualquer forma, não irá embora tão cedo.
You can pay it back slowly.
Pode pagar aos poucos.
Thank you.
Obrigado.
Eat slowly.
Coma devagar.
How long
Quanto tempo
have you been here?
Já esteve aqui?
There's no day or night here.
Aqui não existe dia nem noite.
I've lost track of time.
Perdi a noção do tempo.
Aren't you anxious?
Não está ansioso?
I need to go back and prepare for the exam.
Preciso de voltar e preparar-me para a prova.
If I miss it, I'll have to wait another year.
Se perder, terei de esperar mais um ano.
It's no use being anxious.
Não adianta ficar ansioso.
You should think about how to make a living in Tianguang Market.
Deve pensar em como ganhar a vida no Mercado de Tianguang.
Making a living?
Ganhar a vida?
I'm just a student.
Sou apenas um estudante.
How am I supposed to do that?
Como é que eu vou fazer isso?
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
This cleaver isn't sturdy.
Este cutelo não é resistente.
The handle keeps falling off.
A pega continua se soltando.
Can I take a look?
Posso dar uma vista de olhos?
The joint doesn't fit.
A junta não encaixa.
Do you have a small knife?
Tem uma faca pequena?
A small knife?
Uma faquinha?
Can this work?
Isto pode funcionar?
Yes.
Sim.
This dagger is pretty good.
Esta adaga é muito boa.
Of course.
Claro.
This Kunwu Blade is a family heirloom from my mother's side.
Esta espada Kunwu é uma herança de família do lado da minha mãe.
It's forged from Xuan iron.
É forjado em ferro Xuan.
It stays sharp without sharpening.
Mantém-se afiada sem necessitar de ser afiada.
It's amazing, right?
É incrível, não é?
- Done. - Done?
- Concluído. - Concluído?
I didn't expect
Eu não esperava
you to be a carpenter.
Precisa de ser carpinteiro.
I'm majoring
Estou a frequentar uma graduação.
in sculpture, that's what we call it where I'm from.
Na escultura, é assim que chamamos a isto de onde eu venho.
Sculpture?
Escultura?
What's that?
O que é?
Well...
Bem...
There's this wooden figure.
Há uma figura de madeira.
You cover it with clay.
Cobre-se com argila.
After that,
Depois disso,
carve it into a finished piece
esculpir até obter uma peça acabada
with a knife.
com uma faca.
How about this?
Que tal isto?
Do you have paper and a brush?
Tem papel e um pincel?
Yes.
Sim.
I need them.
Eu preciso deles.
Will this do?
Isso serve?
Let me see.
Deixe-me ver.
Yes.
Sim.
Good.
Bom.
What's this?
O que é isto?
This is you.
Este é você.
- Me? - Yes.
- Eu? - Sim.
I've never seen a drawing
Nunca vi um desenho.
like this.
assim.
In our world,
No nosso mundo,
art focuses on perspective, three-dimensionality,
A arte centra-se na perspectiva, na tridimensionalidade,
and light and shadow.
e luz e sombra.
Perspective and three dimensions?
Perspectiva e três dimensões?
But...
Mas...
I'm not very talented.
Não tenho muito talento.
I don't draw that well.
Não desenho muito bem.
You draw very well.
Desenha muito bem.
And you're good with your hands.
E tem habilidade manual.
In my time,
Na minha época,
the best painters might not match your skill.
Os melhores pintores podem não ter o mesmo nível de habilidade que você.
Don't underestimate yourself.
Não se subestime.
At least you won't go hungry in Tianguang Market.
Pelo menos não passará fome no Mercado Tianguang.
If I know you, I won't starve.
Se te conheço bem, não vou morrer de fome.
Your fried rice
O seu arroz frito
is the best thing I've eaten so far.
É a melhor coisa que já comi.
That's because you're hungry.
Isto porque está com fome.
Still,
Continuar,
I should find some work.
Devo procurar algum trabalho.
I can't keep eating on credit.
Não posso continuar a comer a crédito.
No rush.
Sem pressas.
You'll find something.
Encontrará algo.
Miss.
Faltar.
One fried egg.
Um ovo estrelado.
Sure.
Claro.
You eat first.
Come-se primeiro.
Same as usual. More scallions and chili?
Igual ao habitual. Mais cebolinho e pimento?
Right.
Certo.
(I Fix Everything)
(Eu arranjo tudo)
Lan.
E.
Can you fix this box?
Pode consertar esta caixa?
It's broken here.
Está avariado aqui.
I can fix it.
Eu consigo arranjar.
I'll give you these vegetables.
Vou dar-te esses vegetais.
Sure.
Claro.
I'll bring it over once it's done.
Eu trarei assim que estiver pronto.
Sure. Thank you.
Claro. Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
Lan.
E.
Can I
Posso
still have your fried rice today?
Ainda tem o seu arroz frito hoje?
Yes.
Sim.
I'll bring it to you once it's ready.
Eu trarei para si assim que estiver pronto.
What is this?
O que é isto?
Why are you making this?
Por que razão está a fazer isso?
I don't know
Não sei
when I'll be able to leave.
Quando poderei partir.
Since I have time now,
Já que agora tenho tempo,
I thought I'd practice a bit.
Resolvi praticar um pouco.
Once I get out,
Assim que sair,
I don't plan to study this anymore.
Não pretendo estudar mais sobre isso.
Why?
Porquê?
I've taken the exam so many times,
Já fiz este exame tantas vezes,
and never got into the university I wanted.
E nunca consegui entrar na universidade que queria.
That means
Isso significa
I just don't have talent for it.
Simplesmente não tenho talento para isso.
I'll find any job after I leave.
Encontrarei qualquer emprego depois de sair daqui.
I guess
Acho que sim
my life will be like that.
A minha vida será assim.
But you've put in so much effort.
Mas esforçou-se muito.
Isn't it a pity
Que pena, não é?
to give up now?
Desistir agora?
It's not that much.
Não é grande coisa.
Just a few years of exams.
Apenas alguns anos de exames.
If I were you,
Se eu fosse a si,
I'd try again.
Eu tentaria novamente.
A few years may seem long,
Alguns anos podem parecer muito tempo,
but in a lifetime,
mas ao longo de uma vida,
it's not that much.
Não é grande coisa.
Instead of giving up,
Em vez de desistir,
why not give it a try?
Por que não experimentar?
That way, you won't regret it later.
Assim, não se arrependerá mais tarde.
You only spent a few years.
Passou apenas alguns anos.
My mother spent her entire lifetime
A minha mãe passou lá a vida inteira.
for me.
para mim.
Lan,
E,
you've never told me about your past.
Nunca me contou sobre o seu passado.
My family were cooks for generations,
A minha família era de cozinheiros há gerações.
but my mother didn't want me to spend my life in taverns.
Mas a minha mãe não queria que eu passasse a vida em tabernas.
She hoped I could enter a royal residence
Ela esperava que eu pudesse entrar numa residência real.
and become the head chef.
e tornar-se o chefe de cozinha principal.
To send me a royal residence,
Para me enviar uma residência real,
she spent all her savings,
Ela gastou todas as suas poupanças.
only to fall ill from overwork
apenas para adoecer devido ao excesso de trabalho.
and pass away.
e falecer.
And yet,
E, no entanto,
I still disappointed her.
Mesmo assim, desiludi-a.
I finally entered a royal residence, but only stayed a few days.
Finalmente consegui entrar numa residência real, mas fiquei apenas alguns dias.
I got lost in the back mountain.
Perdi-me na montanha.
I walked into thick fog
Entrei num nevoeiro denso.
and ended up here.
e acabei aqui.
I don't know when I'll be able to go back.
Não sei quando poderei voltar.
Lan,
E,
if you wish to leave,
Se deseja sair,
I'll help you.
Eu ajudo-te.
If you wish to stay,
Se deseja ficar,
I'll stay with you.
Vou ficar contigo.
If you get out,
Se sair,
I'll leave with you.
Vou embora contigo.
We'll steal a raft,
Vamos roubar uma jangada,
row into the fog in the middle of the river,
remar no meio da neblina no meio do rio,
and then we can leave.
E depois poderemos ir embora.
But there are guards on the raft.
Mas há guardas na jangada.
This is a nice place.
Este é um local agradável.
- Follow me. - I don't know if I'll come back.
— Siga-me. — Não sei se voltarei.
Let me take one more look.
Deixe-me dar mais uma vista de olhos.
What's wrong, young man?
O que é que se passa, rapaz?
What happened?
O que aconteceu?
Don't scare me.
Não me assuste.
Call an ambulance now.
Chame já uma ambulância.
(I remember now.)
(Agora já me lembro.)
(He's Lu Feng!)
(Ele é o Lu Feng!)
(The patient has a perforated stomach and is unconscious.)
(O doente tem o estômago perfurado e está inconsciente.)
(Dr. Xu is preparing for surgery.)
(O Dr. Xu está a preparar-se para a cirurgia.)
(What's the blood pressure?)
(Qual é a tensão arterial?)
(Eighty over forty-seven.)
(Oitenta por quarenta e sete.)
(Blood oxygen is sixty.)
(O nível de oxigénio no sangue é de sessenta.)
(Notify anesthesia.)
(Avisar a equipa de anestesia.)
(Okay.)
(Ok.)
Is there no other way?
Não há outra forma?
All we can do is treat every moment
Tudo o que podemos fazer é aproveitar cada momento.
as if it were the last.
como se fosse a última.
I'm sorry.
Lamento.
I couldn't take you out.
Eu não te pude levar para sair.
It's fine.
Está tudo bem.
If you've grown attached to this place,
Se se agarrou a este lugar,
you'll forget the sharp knife from Bingzhou,
Vai esquecer a faca afiada de Bingzhou.
and the white salt from Wu.
e o sal branco de Wu.
If you remain lost in sleep,
Se continuar perdido no sono,
all that awaits is withered spring blossoms
Tudo o que resta são flores murchas da primavera.
and desolation.
e desolação.
(Rising Art Award of Huayang City)
(Prémio Arte Ascendente da cidade de Huayang)
Bizhi.
Bizhi.
Read this.
Leia isto.
(Famed Artist Lu Feng) Has Lu Feng found his conscience?
(O conceituado artista Lu Feng) Será que Lu Feng encontrou a sua consciência?
(Donates All Assets to Charity) He's giving everything away
(Doa todos os bens para a caridade) Ele está a doar tudo.
and plans to focus on creating from now on.
e planeia concentrar-se na criação a partir de agora.
Perhaps it's because Kunwu Blade can sense one another.
Talvez seja porque as Lâminas Kunwu conseguem sentir a presença umas das outras.
When Lu Feng came into contact with the Wu Blade again,
Quando Lu Feng entrou novamente em contacto com a Lâmina Wu,
all the past memories came back.
Todas as memórias do passado voltaram.
That's only natural.
Isso é perfeitamente natural.
But even if he remembers,
Mas mesmo que ele se lembre,
he can't change what already happened.
Ele não pode mudar o que já aconteceu.
Maybe it's better to forget.
Talvez seja melhor esquecer.
I'm going to be late.
Vou chegar atrasado.
Hot!
Quente!
Bye-bye.
Bye Bye.
Thank you for the tea.
Obrigado pelo chá.
(The Kun blade hasn't been found.)
(A lâmina Kun não foi encontrada.)
(The abnormal energy of the Wu Blade can't be eliminated for now.)
(A energia anormal da Lâmina Wu não pode ser eliminada por enquanto.)
(Why don't you use Yashe to take a look at his past?)
(Porque não usa Yashe para dar uma vista de olhos ao seu passado?)
(That way, you'll know)
(Assim, saberá)
(where he came from.)
(De onde veio.)
(You don't have to guess then.)
(Portanto, não precisa de adivinhar.)
(Su Beilu, Graduated from Ninghai City College of Veterinary Medicine)
(Su Beilu, licenciada pela Faculdade de Medicina Veterinária da cidade de Ninghai)
(But I'm not ready yet.)
(Mas ainda não estou preparado.)
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
A luz trémula das velas projeta sombras junto à janela.
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
O espelho de bronze reflete um vestido de noiva que deveria ter sido devolvido.
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
Magnólias em flor, um sonho interrompido abruptamente.
♪One love, one daring play♪
Um amor, uma jogada ousada
♪Someone covets you♪
Alguém te deseja?
♪Someone dreams of taking you♪
Alguém sonha em levar-te?
♪But my heart's never wavered♪
Mas o meu coração jamais vacilou.
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???Nos destroços dourados da luz do dia, reúno os nossos momentos???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
O meu hálito levanta o pó da sua pele.
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
O meu olhar perde-se nas fissuras do seu esmalte.
♪My palm brushes the rust of your past♪
A minha palma roça a ferrugem do teu passado.
♪Time's tempest hides our secrets♪
A tempestade do tempo esconde os nossos segredos.
♪As the sun rises and the moon sets♪
???À medida que o sol nasce e a lua se põe???
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
A luz trémula das velas projeta sombras junto à janela.
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
O espelho de bronze reflete um vestido de noiva que deveria ter sido devolvido.
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
Magnólias em flor, um sonho interrompido abruptamente.
♪One love, one daring play♪
Um amor, uma jogada ousada
♪Someone covets you♪
Alguém te deseja?
♪Someone dreams of taking you♪
Alguém sonha em levar-te?
♪But my heart's never wavered♪
Mas o meu coração jamais vacilou.
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???Nos destroços dourados da luz do dia, reúno os nossos momentos???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
O meu hálito levanta o pó da sua pele.
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
O meu olhar perde-se nas fissuras do seu esmalte.
♪My palm brushes the rust of your past♪
A minha palma roça a ferrugem do teu passado.
♪We hide and seek within the story♪
"Nós brincamos às escondidas dentro da história"
♪Your name alone sets my pulse racing♪
Só o teu nome já me deixa com o coração acelerado.
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
???Eu cavalgo o meu corcel pelo campo de batalha, poema que vos recito???
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
O luar beija o jade moldado pela saudade.
♪Let the years stay right where they are♪
Que os anos permaneçam exatamente onde estão.
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
A verdade sempre foi tão frágil como a asa de uma cigarra.